[음악: '보라! 데보라' OST]
[휴대 전화 진동음]
(보라) 응
(유정) 뭐야?
어제부터 연락도 안 되고
지금 일어난 거야?
(보라) 응
(유정) 치, 오늘 알지?
중요한 자리인 거?
잘해야 돼, 다들 신경 많이 썼어
(보라) 응? 뭐?
(유정) 뭘?
야, 오늘 '골든 나이트' 파티잖아
너 설마 까먹은 거야?
(보라) 응, 아니야, 아니야
아니야, 아니야
나 잠이 덜 깨서
말이 헛나온 거야
어
어, 이따 봐
응
[통화 종료음]
[한숨]
아...
[괴로운 신음]
[애잔한 음악]
(보라) 너가 쓰레기니까
이 쓰레기야
야, 이 쓰레기, 개쓰레기야!
쓰레기 탑니다!
그래, 맞아, 나도 쓰레기야
그동안 그 말 하고 싶어서
어떻게 참았냐!
어? 폐기물이라고!
[환경미화원들이 말린다]
(보라) 너 진짜 냄새나
- 아, 진짜, 씨
- 아이...
- 아저씨...
- 아, 이거참
(환경미화원1) 빨리빨리, 빨리 타
빨리빨리
[주완의 악쓰는 소리]
[보라의 헛구역질 소리]
[한숨]
[착잡한 한숨]
좋은 아침
(우리) 안녕하세요, 상진 님?
야, 이게, 이게 뭐야?
이거 어, 어떻게 된 거야, 지금?
(직원1) 사, 상진 님?
취지와는 다르게 막상 해 봤더니
애로 사항이 많다고
다들 의견이 모아져서요
[직원들의 어색한 호응]
(직원2) 맞아요, 상진 님
일에 집중해야 되는데
오픈되어 있어서 너무 불편해요
[상진의 한숨]
(직원3) 아, 그리고 파티션 없이
마주보면서 일하는 것도
진짜 적응 잘 안 되고요
하품하다가 서로 눈 마주치면
얼마나 어색한지 아세요, 상진 님?
[웃음]
아
야, 그거, 그거 파티션 치운 지
그거 며칠 됐다고
애로 사항...
무슨 애로 사항이 그렇게 많았는데?
야, 그런 거 의견 모을
시간은 되디, 어?
아, 변화에 적응을 하다 보면은
그, 과도기가 필요하고
그런 거지
아, 우리 님
우리 님도 그렇게 생각해요?
불편했어요?
아니요
저는 너무너무, 너무 좋았는데요
[익살스러운 음악]
서로 마주보고 있으니까요
뭐 물어볼 때도 편하고
말 안 해도 일 진행 상황
파악하기도 쉽고
(상진) 그쵸, 우리 님, 어?
야, 내가 이런 효과를
기대하고 말이야, 어?
우리 우리 님하고 내가
땀을 뻘뻘 흘리면서 파티션을
그날 다 치웠는데 이걸 다...
하, 야, 그리고
야, 대표가 뭘 좀 하자고 하면
직원들이 좀 으샤으샤 하면서
따라오는 맛이 있어야지
이거는 뭐, 너는 지껄여라
나는 내 갈 길 간다
어디 갈 건데?
갈 데가 그렇게 많아, 어?
나 때는 말이야
속된 말로 까라면 까고
기라면 기고
죽으라면 죽는 시늉까지 했었어
야, 너넨 지금 너무 편한 거야
천국이야, 천국, 어?
하, 야, 니네가 그냥 대표실로 가
내, 내가 여기 앉아 있을게
니네가 대표실에서
편하게 그냥 누워서 일해
[상진의 답답한 신음]
나는 가서 일할게
너넨 여기서 쉬고 있어
뭐, 배고프면 밥도 먹고
뭐, 알아서 해, 그냥
나 갈게
야, 그냥 누워 있어, 어?
내가 서 있을게, 그냥
아, 부대...
부대표 나랑 얘기 좀 해
왜 이렇게 숨이 차니?
야, 앉아, 왜 서 있어
다리 아프잖아
아
[수혁의 한숨]
(직원1) 그래, 그래
사람은 좋은 사람이야, 그치?
앉아, 앉아
(직원3) 착하세요, 네
하, '우리 우리 님?'
[설레는 숨소리]
[문이 달칵 닫힌다]
[한숨]
(수혁) 방금 되게 꼰대 같더라
야자 타임 하자 그래 놓고서
끝에 가서 화내는 꼰대 있잖아
딱 그랬어
특히 '나 때는 말이야
까라면 까고'
아휴, 그건 진짜 아니더라
너, 이씨, 진짜, 이씨
아니, 꼰대 같아 보일 때
말해 달라며
왜? 그래서 말해 줬는데
그래, 나 꼰대다, 어?
그래, 나 꼰대야, 뭐 어쩔래?
난 또 모르는 줄 알았지
아이, 진짜, 씨, 쯧
[한숨]
[의아한 숨소리]
야, 근데
이거는 까였다고 봐야지, 어?
아니, 소개팅도 3일 지날 때까지
애프터 없으면 까인 거잖아
근데 이게 벌써
며칠이 지난 거냐고, 이게
[상진의 한숨]
(수혁) 거절할 수 없는 제안?
에이, 뭐야, 스팸도 아니고
아, 그만큼 계약서에
자신이 있다 이거지
아이, 뭐
아, 지금 그게 중요한 게 아니라
아니, 당장 도장 찍을 듯이
계약서 보내라 그럴 땐 언제고, 어?
메일 확인도 안 하고
연락도 안 되고
하, 진짜
데보라 작가 연락이 안 돼?
톡도 씹고
메일 보냈다고 전화했을 땐
핸드폰도 꺼져 있고
아직 콜백도 없다
이건 뭐, 그냥 대놓고
쌩까자는 거지, 그냥
아이, 뭐 사정이 있겠지
좀만 기다려 봐
뭐야?
야
너 뭐 알지?
그래
야, 너 그때 핸드폰 준다고
따라갔었잖아, 너
그때 무슨 일 없었어?
그때 뭐
(주완) 보라야
[애잔한 음악]
보라야
입이나 닦고 말해
[보라의 기가 찬 신음]
[놀란 신음]
[당황한 신음]
(보라) 다 봤죠?
(상진) 뒤통수 치기 전에
낌새라든지, 어?
[한숨]
아니면
너 뭐 실수한 거 아니야?
아이, 그런 거 없다니까
핸드폰만 바꿔서 바로 왔다고
[한숨]
(상진) 일단 '노'는 '노'라는 건데
'킵'하고 간 좀 보겠다는 '노'인지
아니면 벌써 다른 출판사랑
얘기 다 끝낸 진짜 '노'인지
그걸 알아야 뭘 해도 할 거 아니야
아, 이거 진짜
머리 아프구먼, 진짜
아휴, 어우, 진짜
이건 뭐야, 어휴!
(수혁) 아무튼 '노'라는 거잖아, 어?
그냥 이쯤에서 접고
우리 다른 거 하자
아니
오랜만에 도전 의식 생기는데
내가 어떻게든 도장 받아 낸다
[흥미진진한 음악]
[상진의 한숨]
가자
어딜?
[결심한 숨소리]
아
오늘 밤이야
[수혁의 한숨]
[세련된 음악]
(유정) 샴페인도 이렇게 다 직접
협찬에서 보내 주셨어요
[수진의 호응]
이거 똑바로 정리
(에디터1) 아, 네, 알겠습니다
큐시트는 다 정리했어?
어, 네, 다 체크했고
데보라도 확인하고 있습니다
[세련된 음악이 흘러나온다]
[노크 소리]
[문이 달칵 열린다]
[수진의 놀란 숨소리]
(수진) 오늘 왜 이렇게 예뻐?
[보라의 옅은 웃음]
웬 여배우가 앉아 있나 했잖아
아유
아, 편집장님이야말로
안나 윈투어가 와도
기죽겠는데요?
스타일 너무 멋지세요
(수진) 줘 봐
프러포즈받았다며?
미리 결혼 축하해
- (에디터2) 축하드려요
- (에디터3) 축하해요
[에디터2의 탄성]
[에디터3의 웃음]
[에디터3의 탄성]
[옅은 웃음]
물론
결혼은 미친 짓이지만
뭐, 평생에 미친 짓 한 번쯤
해 보는 것도
나쁘지 않으니까
축하는 해야겠지?
[에디터들의 웃음]
미리 고맙습니다
(수진) 아, 굿 뉴스
'오스칼 드랑'에서
보라 씨랑 웨딩 화보 하면
어떻겠냐고
특별히 화보 때 입은 드레스 중에
마음에 드는 거
협찬해 주겠다는데?
알지? '오스칼 드랑'?
- (에디터2) 부러워요
- (에디터3) 와, 대박
[에디터들의 환호]
아, 정말요?
그, 저야 너무 영광인데
어떻게 저한테...
(수진) 어, 뭐
거기 홍보 담당자랑 얘기하다가
데보라 팬이라는 거야
그래서 내가 보라 씨 얘기했더니
어...
결혼 발표 전에
얘기하면 안 되는 건가?
아니요, 뭐, 저는 그런 거 없어요
[보라의 어색한 웃음]
(수진) [웃으며] 그치?
어차피 이번 호 잡지 나오면
세상 사람들 다 알게 될 걸
그러면은 그, 본격적인
파티에 앞서서
우리 축하주 한잔할까?
- (에디터3) 아, 좋습니다
- (에디터2) 네, 좋습니다
[유정의 웃음]
[문이 달칵 열린다]
[어색한 웃음]
[세련된 음악이 계속 흘러나온다]
(사람들) 치얼스!
저희 이제 시간이...
- (수진) 응, 가자
- (에디터3) 아, 네, 네
(에디터2) 보라 언니, 파이팅 하세요
- 보라 씨, 잘 부탁해
- (보라) 네
(에디터3) 파이팅입니다
[에디터3의 웃음]
[한숨]
[심란한 숨소리]
[무거운 음악]
[깊은 한숨]
[문이 달칵 열린다]
밥은 먹었어?
약은? 너 뭐 먹고 약을 먹은 거야?
응
(유정) 잠은 좀 잤냐고
아, 유정아, 그냥
'드레스 예쁘네'
그래 주면 안 될까?
하, 쯧
이쁘다
[보라의 옅은 숨소리]
잘해
[힘겨운 신음]
[한숨]
[깊은 한숨]
[흥겨운 악기 연주 소리]
[카메라 셔터음]
[상진의 웃음]
[수혁의 어이없는 숨소리]
야, 오늘 컨셉은
이정재와 정우성이야
서로 '씨', '씨' 하면서
샴페인 권하는
뭔지 알지?
[수헉의 기가 찬 숨소리]
아, 우리가 여기 온 목적
뭔지 알지?
이 파티 누가 초대했는지도 알고?
아휴, 알지
빨리
(상진) 아, 뭐 해, 빨리 가자고
[상진의 설레는 숨소리]
야
날 보고 웃었어
누가?
[상진의 헛기침]
[상진의 웃음]
(상진) 아유
[어이없는 숨소리]
아니, 미모만 챙기시느라
드레스 코드를 잊으셨나 봐요
샴페인 골드가 없네
[모델의 웃음]
샴페인 골드 있는데
[웃으며] 아
어, 너무 눈이 부셔 가지고
미처 못 봤네요
쏘리
[잔 부딪는 소리]
(수혁) 뒤에, 뒤에
[상진의 개운한 신음]
[수진의 한숨]
수혁 씨 오랜만
[상진의 어색한 숨소리]
사람들 쳐다보잖아
이혼한 부부가 어떻게 인사하나
웃으면서 인사해
어
오랜만이네, 잘 지냈어?
초대해 줘서 고마워
글쎄
과연 그걸 내가 했을까?
뭐, 그래도
굳이 굳이
굳이 와 줘서 고마워
어
좋아 보이네
- 많이 예뻐졌다
- 하지 마
예
[노크 소리]
데보라 씨, 스탠바이 하실게요
(보라) 네
네
[의아한 숨소리]
(진행자) 골드미스들을 위한
'골든 나이트'
이 밤 골드미스들을 위한
이기는 연애에 대해
얘기해 주실 분이 계시죠
실제로도 이기는 연애 중이시라는
연애 만렙 위너
대한민국 최초이자
최고의 연애 코치
데보라 씨를 소개합니다
[사람들의 환호]
음악 큐
[흥겨운 악기 연주 소리]
[깊은 한숨]
[전동 와인 오프너 작동음]
(스태프) 데보라 씨
스탠바이 하실게요
[익살스러운 효과음]
네
[사람들의 환호]
[상진의 탄성]
[에디터들의 탄성]
[애잔한 음악]
[사람들이 수군거린다]
(보라) 그때 나는
산타가 있다고 믿으며
착한 아이가 되겠다
슬퍼도 울지 않고
크리스마스만을
기다리고 있는 아이들에게
산타 같은 거 없다고
말해 줘야 한다는
강한 충동에 휩싸였다
[작은 소리로] 데보라 씨
[사람들이 웅성거린다]
(보라) 내가 가치가 있는 한
나의 매력이 유효한 한
나의 사랑은 무사할 거라고
설사 그렇지 않더라도
이별도, 혼자도 괜찮다고
언젠간 나를 알아봐 주는
사람을 만나
덜 사랑하고
더 사랑받을 수 있다고
결국 그는 무릎을 꿇고
반지를 건넬 것이고
우리는 해피 엔딩으로
끝날 것이라고
그렇게 믿고 있는 사람들에게
말해 줘야 한다
산타 같은 건
해피 엔딩 같은 건 없다고
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(보라) 결국
약속은 깨지고 사랑은 변하고
남자는 떠나고
[안내 음성이 흘러나온다]
여자의 적은 여자라는
그것도 아는 여자라는
[휴대 전화가 툭 떨어진다]
진실을 말해야 한다
말해야만 한다
[사람들이 수군거린다]
골드미스들을 위한 파티
'골든 나이트'에 오신 여러분
환영합니다!
[밝은 음악]
[사람들의 환호]
(유정) 아, 깜짝이야
[에디터3의 탄성]
[상진의 탄성]
[밝은 숨소리]
[실없는 웃음]
[보라의 기가 찬 웃음]
[사람들이 웅성거린다]
[사람들의 놀란 신음]
[의미심장한 음악]
근데
골드미스면 뭐 하나요?
다이아 미세스한테는
게임이 안 되는데
[사람들이 수군거린다]
아
아, 솔직해져 볼까요, 우리 한번?
왼손 네 번째 손가락에 반지
다이아 반지를 꼈다는 건
파산을 해도, 실직을 해도
걱정이 없다는 거죠
남자 고민, 이별로부터
당분간은 자유로워졌다는 거고
근데 하, 그러지 못하고
[발을 쿵 구른다]
여전히 골드미스인 우리는
'루저'라는 거
하, 실패를 먼저 인정해야겠죠?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(보라) 왜요?
어, 기대했던 말이 아니에요?
그러면 무슨 말이 듣고 싶었을까?
음...
아
혼자도 괜찮다?
그렇게 혼자가 괜찮다고
하이힐에 올라 꼿꼿이 서서
도도하게 철벽 치면서, 왜?
왜 내 책에 밑줄 긋고
칼럼 찾아 읽고
매일 남자 하나 때문에
울고불고 잠 못 들면서
나한테 고민 글을 남기는 걸까요?
'이거 썸 맞을까요?'
'저 혼자만의 착각일까요?'
'절 사랑하긴 하는 걸까요?'
[웃음]
[사람들이 웅성거린다]
혼자가 괜찮긴 뭐가 괜찮아
하
이러다 평생 나만 혼자일까 봐
두렵고 외로우면서
아니면 왜, 왜 전세 계약
1년씩밖에 못 하는데?
머리도 마음대로 못 자르고
가기 싫은 결혼식 다 찾아다니고
보기 싫은 친구도 못 끊고
[보라가 발을 쿵 구른다]
왜 중요한 결정
자꾸 다 뒤로 미루는데! 어?
[카메라 셔터음]
언제라도 그가 나타나
내 손가락에 다이아 반지
끼워 줄까 봐?
그거 기다리느라?
치, 골드미스는 무슨
결혼 전까지 우리는 그냥
미생으로 사는 거야
완생을 기다리는 미생!
[트롬본 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[옅은 웃음]
땡큐!
또, 또, 또, 또, 또, 또
또 뭐가 궁금해요?
어? 남자 꼬시는 법?
늦었다 생각할 땐
이미 너무 늦은 거죠
그러니까 아, 하루라도
어릴 때 찾았어야지
이미 괜찮은 남자들은
어린 것들이 다 채가서 없네요
우리 거는 없어요
[사람들의 웅성거리는 소리]
그러니까
후지고 구리고
늙은 남자들이 좋다고 하면
그냥 적당히 만나세요
어? 만나라고
[사람들의 불만 섞인 소리]
아니면, 아니면, 어?
어, 아니면은
찢고 채우고 돌려 깎고
뭐라도 좀 해 보든가
[사람들의 어이없어하는 소리]
자!
다음은
남자 얘기를 해 볼까요?
남자
남자들은 다
[드럼 소리]
두구두구, 두구...
개새끼야!
[사람들의 소란스러운 소리]
[흥미로운 음악]
[보라의 탄성]
(보라) 아, 아, 미안, 미안
제가 진짜 미안
한 번만 다시 할게요, 한 번만
데보라 세즈
[트롬본 소리]
남자 이즈 개새끼!
(남자1) 뭐 하자는 거야, 지금!
[보라의 탄성]
[흥미진진한 음악]
(남자2) 그만해!
남자가 왜 개새끼야, 왜?
- (남자3) 때려치워, 때려치워!
- (보라) 아이씨
좋다고
그렇게 꼬리 살랑살랑 흔들면서
따라다닐 땐 언제고
우쭈쭈 해 주는
다른 여자 나타나니까
또 거기 가서 좋다고
붙어먹는 개새끼
어, 아, 말이 조금 심했나요?
- 마이크 꺼 줘요, 마이크
- (에디터3) 마이크 꺼, 마이크
(보라) 우리가 지 마음
못 알아줬다고 뭐라는 줄 알아?
썅년이래, 우리보고 썅년이래!
아이씨
좀 가만히 좀 있지 말고
좀 가 봐, 좀
어떻게 좀 해 봐 봐, 좀
야, 이 강형욱도 못 고치는 개...
- (수진) 음악 켜
- (에디터3) 예, 예
(수진) 소리를 더 크게 해
아, 야, 야, 이
이 개새끼들을 많이 봤는데
그중에 제일 개새끼를
내가 만났잖아!
(에디터3) 음악 큐!
[분위기 있는 악기 연주 소리]
뭐라도 해야 될 거 아니야!
개새끼, 야, 내가 너 복수할 거야
[악기 연주 소리가 빨라진다]
야, 거기...
[사람들의 불만 섞인 소리]
야, 이 **놈아
뻐큐나 먹어라, 이 개새끼야
이거 먹어라!
[사람들의 웅성거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[몽환적인 음악]
(보라) 나는 내 인생이
비극인 줄 알았는데
하, 코미디였어
[쿵 하는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
[놀란 숨소리]
[사람들의 소란스러운 소리]
(보라) 누가 그냥
나를 순간 이동시켜
여기서 내보내 줬으면 좋겠다
개미보다 작게 축소시켜서
데리고 나가 줬으면 좋겠다
[다가오는 발소리]
[음악: '보라! 데보라' OST]
[사람들의 소란스러운 소리]
(보라) 내려 줘요
[아련한 음악]
[한숨]
[옅은 한숨]
[수혁의 한숨]
따라오지 마요
[한숨]
저 뒷모습만 두 번째네
[휴대 전화 진동음]
아, 네, 유정 씨
아, 여기가...
예, 후문 쪽인데요
네
[통화 종료음]
[한숨]
[전화벨 소리]
(에디터1) 네, 여보세요?
[에디터들이 저마다 사과한다]
[전화벨 소리가 연신 울린다]
(에디터3) 아, 예
정 팀장님, 네, 네
아, 그게 지금...
네, 저희도 예상치 못한
상황이었어 가지고
행사 진행이 미숙했던 점
다시 한번 사과드립니다
네, 죄송합니다
[통화 종료음]
하, 씨, 미치겠다, 진짜
[한숨]
[다가오는 발소리]
[에디터들이 저마다 통화한다]
편집장님, 나오셨어요?
와, 오늘 메릴 스트립 같으시네요?
응, 악마가 좀 돼 볼까 해서
다들 모여 봐요
(유정) 빨리들 오세요
(수진) 어
어떻게 되고 있지?
참석자들뿐 아니라
참여한 협찬사들, 광고주들
계속 항의 전화
오고 있는 상태입니다
다행히 광고 뺀다는 말까진
아직 없고요
[기가 찬 숨소리]
아직 없는 거겠지
요즘처럼 까딱 잘못하면
불매 운동으로 바로 번지는 판에
논란 있는 사람 칼럼 실은 잡지에
어떤 광고주가 광고를 붓겠어?
[흥미로운 음악]
(에디터2) 방금 확인했는데 이번 호
인쇄 벌써 다 들어갔다고...
[코웃음]
와, 데보라
이렇게 엿을 먹이나?
다 차려 놓은 밥상에
숟가락 올리게 해 줬더니
남의 집 잔칫상을 엎고
깽판을 쳐?
도대체 왜 그런 거래?
나 이유나 좀 알자
(유정) 왜?
다들 왜 날 보는 거야?
왜긴 왜야, 베프잖아
원래 술 먹으면 주사 있어?
아니, 뭐, 결혼 준비하다
머리 돈 거야?
술 마시고 그런 건 맞아?
진짜 약 먹은 거 아니고?
아, 그걸 제가 어떻게 알죠?
아, 아니, 여자들 우정이라는 게
가지가지인데
아시잖아요
얄팍한 겉핥기 수준인 거
막 속 얘기 터놓을 만큼
그렇게 친한 건 아닌데
[영상 속 악기 연주 소리]
[사람들의 소란스러운 소리]
응?
(영상 속 보라) 뻐큐다, 뻐큐!
오!
왓 더 뻑
어우, 씨
[의미심장한 음악]
(비서) 안녕하십니까
(주완) 그, 따로 전화하지 말고
지금 당장 보안 책임자
불러 줘요
상무님
그, 필요하다면
인원 충원을 해서라도
외부인 출입 통제
각별히 신경 써 주세요, 알겠죠?
그래, 몽타주 갖고 있잖아
몽타주, 자
이 사람이에요, 이 사람
(보안 책임자) 이 여자 못 들어오게
꼭 막으셔야 합니다
- 알겠죠?
- (보안 팀원) 네, 알겠습니다
[출입증 인식음]
[영상 속 사람들의 놀란 신음]
(직원4) 어우, 내가 다 아파, 어우
- 아, 이게 끝이 아니라니까, 이게
- 어, 어떡해
- (직원1) 왜?
- 이게, 이거 누구 같아요, 누구?
- (직원4) 부대표님 아니에요?
- (직원3) 네, 부대표님
- (직원1) 아니, 수혁 님?
- (직원4) 맞네, 맞네
[직원들의 탄성]
(직원1) 잡아 주셨네요, 진짜
[직원2의 감탄]
(직원1) 이야, 남자다잉
[직원들의 탄성]
(직원4) 이야, 백마 탄 왕자님
[직원4의 탄성]
(직원1) 이야, 멋있다잉
(직원3) 얼굴도 잘생겨서
매너도 좋아
어우, 너무 멋있다
(악플러1) 빤쓰 보여 주고 싶은
노출증 환자의 큰 그림?
(악플러2) 봐도 아무 감흥 없는 게 팩트
(악플러3) 이기는 연애라고 해서...
[악플러들의 말소리가 겹친다]
(악플러4) 남자에 목매는
기생충이었다는 게 결론
하, 영상은 퍼지고
기사는 쏟아지고
야, 이 악플 달리는
화력이, 화력이, 어?
아니, 나라를 팔아먹어도
이 정도 욕은
안 먹을 것 같은데 말이야
(수혁) 수위는 또 어떻고
아니, 아무리 잘못했대도
이렇게까지 몰아붙이면
어쩌자는 거야?
자기네들이 하는 건
막말 아닌 줄 아나
아, 유명한 걸로
먹고사는 사람인데 어쩌겠냐
유명세가 붙은 거지, 뭐
아, 그런 게 어디 있어
어? 똑같이 힘들게 버는 돈
왜 세율이 다르고 환율이 달라?
아이, 그럴 만도 하잖아
대한민국에서 가장 예민한 걸
건드렸으니까
[한숨]
야, 근데 너는 갑자기 거길
왜 뛰어 올라간 거냐?
사람이 쓰러졌잖아!
야, 그게 쓰러진 거냐?
넘어진 거지
야, 그리고 여자가 넘어졌을 때는
그냥 모르는 척해 주는 게 매너야
얼마나 쪽팔려?
아이구, 아, 그래서 어떡할 건데?
- 뭘?
- (수혁) 데보라 책
어떡할 거냐고
아...
아, 아이, 그거는
아, 우리가 사, 사, 상황을 좀
지켜, 지켜봐야지
야, 이게 어디 뭐, 수습이 되겠냐?
데보라는 뭐
끝났다고 봐야지, 이거
[한숨]
야, 너도 혹시 데보라 작가
전화 오면은 그냥 받지 마
아, 괜히 서로 좀 껄끄럽잖아, 어?
아휴, 참
아니, 뭐, 내가 틀린 말을
한 것도 아니고
[문이 달칵 닫힌다]
아니, 뭐, 내가 잘못했어?
[애잔한 음악]
(보라) 산타가 없다고 말한 죄는
생각보다 컸다
[한숨]
[화난 숨소리]
[초인종 소리]
(보미) 누구세요?
- (유정) 나, 나, 나
- 어?
[도어 록 작동음]
(유정) 어, 보미야
얘 어떡하고 있어?
몰라, 계속 방에서 안 나와
가 봐
에휴
[속상한 숨소리]
아직 술 안 깼어?
일어나 봐, 빨리
어? 빨리
기사 뜬 거 봤어?
어, 아까 아침에
내가 남자를 혐오한다고
아, 여자도 혐오하고
도대체 남자와 여자를
동시에 혐오하는
나란 사람은 뭘까
생각하고 있었어
뭐긴 뭐야, 공공의 적이지
지금 이러고 있을 때가 아니야
상황 심각해
(보라) 성명?
(유정) 한나절 만에
어디까지 갔나 봐
일 너무 커진다, 진짜
너 이러다가
[한숨]
아니, 요즘 말 한마디 잘못하면
순식간에 매장인 거 몰라?
근데 니가 거기다 어디
한마디만 했냐
어제 내가 널 무대에서
그냥 끌어 내렸어야 됐어
각목으로 내리쳐서라도
너를 기절시켰어야 됐어
내가 너를 그냥 그렇게
두는 게 아니었는데
그러지 그랬어
야
지금 실시간으로
기사 계속 올라오거든?
뭐야?
뭐?
아, 이 상황에?
왜?
이 상황에 어떻게 이러냐?
너한텐 연락도 없지?
[애잔한 음악]
(대변인) 당사와 데보라 씨는
인플루언서 모델 계약 관계일 뿐
회사와는 전혀 무관함을 밝히며
[어이없는 숨소리]
사회적 책임을 통감하는 의미로
금일부로 데보라 씨와의
모델 계약을
해지하기로 결정하였음을
알려 드립니다
회사에서 한 거겠지
당장 피해 가니까
(유정) 이게 다 누구 때문인데
[유정의 혀 차는 소리]
됐고
너도 지금
이러고 있을 때가 아니야
당장 사과문 써서 올리자
지금 니가 안 하면
어차피 끌어내져서 해야 돼
그러니까 뭐라고 할까? 뭐
남자가 바람난 것도 모자라 차였고
멘털 완전 나가서
술주정한 거라고?
불쌍하니까
한 번만 봐달라고 할까?
아니면
그 남자 같이 욕해 달라고?
[보라의 한숨]
그렇게 말하면 되겠네
그게 팩트인데 못 할 게 뭐 있어?
적어도 동정은 받을 거 아니야
너도 너부터 살자
여기서 더 심해지는 건 막아야지
[펜을 딸깍 누른다]
[심란한 숨소리]
(보라) 안녕하세요?
데보라입니다
[무거운 음악]
지난 행사장에서
제가 행한 음주 상태에서의
적절치 않은 언행과 욕설로 인해
[한숨]
불쾌감을 느꼈을 모든 분들께
머리 숙여 사과드립니다
최근 짧지 않은 시간
진지하게 교제해 오던 연인과
갑작스러운 결별을 맞게 되었고
연애 코치라고 불리며부터
수많은 만남과
이별을 지켜봤지만
우습게도 막상 제가 겪으니
감정적으로 도대체
추슬러지지 않을 만큼
힘든 시간을 보내게 됐으며
컨디션에 심각한 문제가 있었지만
예정된 스케줄을 취소할 수 없어
무리하게 소화하는 과정에서
[안타까운 숨소리]
만취 상태로 무대에 올라
스스로도 용서 안 될 만큼의
실언을 하게 되었습니다
[한숨]
(보라) 우려하시는 알코올 중독이나
약물 투약은 결코 사실이 아니며
이번 일을 빌려
제가 얼마나 감정적이고
나약하고 무책임한 사람인지
저의 부족함을 절실히 깨달았기에
향후 예정된 모든 활동을 중단하고
자숙과 반성의 시간을 가지며
더욱 성숙한 사람이 될 수 있도록
노력하는 데보라가 되겠습니다
긴 글 읽어 주셔서 감사합니다
데보라 올림
(보라) 한 적 없는 고해성사를 하며
아주 조금은 기대했다
어쩌면 정상 참작 정도는 되지 않을까
[한숨]
[힘겨운 신음]
그러나
[무거운 음악-계속]
역시 산타 같은 건 없었다
(악플러5) 이상 서른 넘은 여자의
차이고 난 후 신세 한탄
(악플러6) 그렇게 유난을
유난을 떨더니 결국은, 쯧쯧
(악플러7) 차이고 술 꼬장 부렸단 말을
뭐 저리 길게 함?
하여간 혓바닥은 더럽게 길어요
(악플러8) 감정 조절 못 하고
망가지는 여자
[화난 숨소리]
같은 여자로서도 극혐
(악플러9) 광기가 거의
코리안 조커 수준
[기가 찬 숨소리]
(악플러10) 데보라와 헤어진 남친이
진정한 이기는 연애의 위너였음
(악플러11) 이것이 K-전 여친이다
(악플러12) 댓글마다
내려 누르는 것들은
데보라 지인이냐? 크크
[한숨]
(악플러13) 연애 코치라더니
바로 손절당했네, 개불쌍
(악플러14) 연애 코치라고
나댈 때부터 알아봤다
완전 아가리 파이터
(악플러15) 여태껏 자기가
한 말 생각하면
스스로도 손발이 오그라들어
평생 안 펴질 듯
(악플러16) 데구라 이 사과문도
구라 아님?
(악플러17) 슬슬 감성 팔이
시작하나요?
다음은 즙 짜기?
(보라) 그렇게 나는
미친년, 나쁜 년에서
[한숨]
[무거운 음악]
불쌍한 년, 좀 이상한 년이 되었고
극혐, 데구라, 코리안 조커란
별명을 얻었다
완벽한 실패
완전한 추락이었다
(보라) 신은
인간이 견딜 수 있는 만큼의
고통만 허락한다는 거야, 어?
놀랍지 않냐, 어?
내가 진짜
어마어마한 년인가 봐, 어?
오 마이 가쉬!
당신은 나를 너무
과대평가했어요!
아, 나는 진짜 그런 년이 아니거든
[보미의 코웃음]
야, 이씨
취했네
내가 가져올게
있어, 있어, 내가 가져올게
(보미) 아, 언니, 이제 맥주 없어
나도 괜찮은데?
어...
그러면 와인 마시면 되지
[신난 소리로] 와인
[잘그락거리는 소리]
[보라의 익살스러운 소리]
무슨 예쁜 얘기를 해?
다 망쳐 놓고!
예쁜 말이 듣고 싶어?
잘못은 해 놓고 욕먹긴 싫어?
[익살스러운 음악]
누가 괜찮다 위로해 줄 줄 알고?
정신 차려
이 각박한 세상 속에
아무도 네 편은 없어!
니가 망하기만을 기다렸대
니가 불행해져서
속이 다 시원하대!
(유정) 어, 안 되겠다, 가자, 가자
아!
(유정) 그만하자, 그만
악!
- (유정) 이제 그만해
- 아니, 지금...
야, 요거 내려놓고, 내려놓고
아, 예쁜 말 할 때가 아니잖아
알았어, 알았어, 아, 진짜로...
내 친구 유정이가
하지 말라면 안 해야지
[울먹이며] 유정아, 내가 진짜
미안하고
고맙고 진짜 사랑해
보미, 우리 보미
우리 보미, 언니가 진짜 미안하고
아, 사랑하고
[보라의 울음]
이 언니가...
- (보라) 아, 미안해
- (보미) 어휴, 진짜
[보라의 악쓰는 울음]
(상진) 그러면 그다음으로, 어
'진심이 아니면 다가오지 마세요'
'스쳐 갈 인연이라면
그냥 지나쳐 줘요'
'더 이상 상처받기엔 떡...'
'떡볶이가 너무 맵잖아요'
아니, 이거 한글이잖아, 그치?
근데 왜 난 모르겠어?
이게 무슨 말이야?
(직원2) 아, 요즘 SNS에서
유명한 작가님 글인데
새벽 3시쯤 혼맥 하면서 읽는
그런 느낌적인 느낌이
콘셉트랄까요?
요즘 시장에서
새벽 감성 책이 또 핫하잖아요
그래서 감성적인 일러스트 위에
캘리그라피로 디자인해서
힐링 감성 일러스트 에세이로
기획해 보면
독자들한테 어필이
되지 않을까 하는데
[직원1의 옅은 탄성]
(상진) 어
어때?
글쎄
나쁘지 않은데?
[옅은 웃음]
어, 비싼 표지
예쁜 그림 위에 손글씨, 힐링 감성
응, 먹힐 만한 거 다 때려 넣고
어, '이러면 잘 팔리겠지' 하는
그런 얄팍한 의도가
고스란히 느껴지는 기획이랄까?
뭐, 의도대로
잘 팔리기나 하면 다행인데
차라리 그냥 나쁘다고
한마디 하시면 될걸요, 수혁 님
아니, 나쁘지 않다니까
근데 요즘 핫한 걸 지금 기획해서
어쩌자는 건가 이거지
트렌드는 선점 싸움인데
우리 삼류는 돼도
아류는 되지 말아야 하잖아
(직원2) 그냥
이 기획은
나쁜 걸로 하시죠
아니, 그러니까 내 말은...
그래그래, 어
그래, 그럼, 그러자고, 어?
자, 이것도 '킬'이고, 어, 그래
그다음, 그다음은
이게 끝이야?
[직원3의 헛기침]
이게 끝이냐고, 지금
야, 그래
이거였어
하, 참
이만한 것도 없었는데 말이야
아이, 안 한다면서
뭘 이렇게 질척대?
일로 질척이는 게 낫지
누구처럼 여자한테 질척이느니
(수혁) 뭐야, 갑자기
설마 나?
너 설마 요즘도 매일 들여다보냐?
유리 프로필 사진?
내가 항상 말하잖아
(수혁) 알아, 세상의 반은 여자라고
나도 동의하는 바이고
그래?
그럼 오늘 어때?
그때 파리에서 만났던
그 모델 언니들하고 2 대 2
[질색하는 신음]
(상진) 야, 너 다 잊었다며
(수혁) 아니, 누가 뭐
못 잊어서 그래?
아, 헤어지고 어떻게
바로 누굴 만나?
그건 만났던 사람에 대한
예의가 아니야
[상진의 한숨]
뭘 모르네
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
떠난 사람은 잊어 주는 게 예의다
[문 종 소리]
와, 너 진짜 징글징글하다
징글징글해, 진짜, 어?
[한숨]
아, 다 잊었다며
너 스토커야, 뭐야?
형도 모르는 게 있어
세상의 반이 여자인 건 맞아, 근데
하, 유리는 하나야
(상진) 야, 왜 유리가 하나냐, 어?
성유리, 이유리
소녀시대 유리
아, 말장난하지 말고
[상진의 답답한 숨소리]
형
지금 전화하면
자겠지?
그치
[수혁의 한숨]
남자랑 자고 있을지도
아이, 진짜, 이씨
유리 그런 애 아니야!
야, 그런 애가 뭔데?
너네 헤어졌어
유리 걔 지 입으로
다른 남자 만나겠다고 했고
넌 안 잡았고, 근데 뭐?
아니, 그래서 지금
잡으려는 거 아니야
참 빨리도 잡는다
야, 그게 지금 잡는다고 잡히냐?
아마 지금쯤 유리
내 연락 기다리고 있을 거야
오늘도 나오더라
유리가 나한테
고백했을 때 그 노래
[한숨]
[상진의 답답한 숨소리]
그러니까 니 말은
유리가 널 아직
못 잊었다는 메시지로
라디오에서 그 노래를
선곡을 했다?
간첩이 무슨 지령 보내듯이?
아니, 이건 뭐, 착각을
너무 진지하게 하니까
내가 무슨 말을 못 하겠다, 야
[못마땅한 숨소리]
[한숨]
니가 진짜로 전화할 것 같아서
해 주는 말인데
걔 남자 생겼다
할 거면 알고 하라고
무슨 소리야?
누가 그래?
그걸 형이 어떻게 아는데?
뭔데? 어?
[한숨]
(상진) 봐 봐, 어?
[흥미진진한 음악]
자, 어? 여기
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱
이 뒤에 이거 뭐야?
남자 손가락
이 어깨를 두른 남자 손 아니야
그리고 너 여기 어딘지 모르겠어?
여기 기억나지? 우리 강릉에
무늬오징어 낚시하러 갔을 때
거기 제일 핫한 카페
그리고 커피 두 잔
아이, 뭐, 그건 그렇다 치고
자, '설렘주의보', 어?
[한숨]
아니, 그래
아, 이런 건 다 됐고, 야
야, 얘 얼굴에 화장이랑
이 표정만 봐도
딱 연애하는 게 티가 나잖냐, 인마
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 봐 봐
(상진) 요거, 요거
아, 이게 어딜 봐서
남자 손가락이야?
(상진) 야, 그거 봐, 잘 봐 봐
이게 남자 손가락이지
그럼 여, 야...
(수혁) 아이, 아니야, 됐어, 됐어
아이, 말도 안 되는 소리 하고 있어
[수혁의 한숨]
(상진) 아이, 그래그래
아, 그래, 알았어, 유리
야, 유리 손가락 7개다, 7개, 됐냐?
- 아휴, 정말
- (남자4) 누구세요?
(상진) 아휴
[수혁의 한숨]
(유리) 뭐야?
(남자4) 어, 보이스 톡
받아졌는데?
상진 오빠가 누구야?
(유리) 상진 오빠?
여보세요?
[당황한 숨소리]
상진 오빠?
(상진) 어, 어, 어, 유리야, 어
아니, 어
야, 내, 내, 내가 아는 이 유리가
그 유리가 아, 아닌 것 같네, 어, 어
(유리) 아, 뭐야
오빠 잘못 걸었구나
어
[어색한 웃음]
아, 유리야, 알잖아, 오빠가, 어
아는 유리가 워낙 많은 거, 그치?
[어색한 웃음]
(유리) 오빠 여전하네
나야 잘 지내지
(상진) 어, 어, 잘 지내니까
다행이다, 야
(유리) 출판사는 별일 없고?
(상진) 어, 그럼, 그럼
별일이 없지, 어
어, 아무튼, 어
밤, 밤늦게 너무 미안해, 어
어, 잘 자고, 어, 행복해, 어
[한숨]
[통화 종료음]
[수혁의 깊은 한숨]
아, 내가 얘기했잖아
헤어진 사람은
잊어 주는 게 예의라고
[착잡한 숨소리]
야, 유리 봐라
얼마나 예의가 바르냐, 인마, 씨
(수혁) 하, 씨
[속상한 숨소리]
[애잔한 음악]
[답답한 숨소리]
[한숨]
저기, 기사님, 죄송한데
용산 포레스트 타운으로 가 주세요
[한숨]
감사합니다
(유리) 또 언제 봐?
(남자4) 어...
[아련한 음악]
- 내일 또 올게
- (유리) 진짜? 그래
(남자4) 뭐 묻었다
(유리) 고마워
- 가자마자 연락해
- (남자4) 당연하지
(남자4) 먼저 들어가
(유리) 알겠어
잠깐만, 한 번만 더
[유리와 남자4의 웃음]
(유리) 조심히 가
조심히 들어가
응, 진짜 간다?
- 응, 가
- 안녕
- (남자4) 연락할게
- (유리) 응
(남자4) 가
[한숨]
(보라 모) 그래서 니 언니는
어떡하고 있어?
밥은 잘 먹어?
어, 잘 먹어
그러니까 엄마
언니 걱정하지 말고
나중에 올라와, 어?
(보라 모) 속도 좋다, 걔는
야, 지금 입 구멍으로
밥이 들어간다니, 응?
술 처먹고 별 헛소리를 다 해서
세상 그 난리를 쳐놓고
내가 진짜 동네 창피해서
다닐 수가 있냐고
아니, 결혼은 갑자기
왜 안 하겠다니, 어?
주완이 같은 애가 어디 있다고
또 무슨 변덕이 불어 가지고, 진짜
하, 그건 나도 잘 모르지
(보라 모) 아, 내가 진짜
살 수가 없어, 살 수가
엄마, 끊어, 끊어
[통화 종료음]
언니, 어디 가게?
응, 그냥 답답해서 여기저기
나도 같이 갈까?
왜?
언니 걱정돼서 그래?
[한숨]
언니라고 못났다
동생 걱정이나 시키고
언니 이제 괜찮아, 걱정하지 마
- 응
- 갔다 올게
너무 늦진 말고
차 조심하고
빨리 와
알았어
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 열린다]
[한숨]
[문이 달칵 닫힌다]
저러니까 더 불안한 건 뭔데
[한숨]
[음악: '보라! 데보라' OST]
(보라) 하늘이 무너지지도
땅이 꺼지지도 않은
세상은 어제와 같고
달라진 건 나뿐이다
[사람들의 말소리]
[음악: '보라! 데보라' OST]
[수혁의 훌쩍이는 소리]
[깊은 한숨]
듣고 있네?
이거 내가 선곡한 거다?
오빠 들려 주고 싶어서
좋지?
응
근데 난 발라드는 다 똑같더라
치, 가사가 좋잖아
꼭 내가 오빠한테
하고 싶은 말 같아
무슨 말이 하고 싶은데?
기다리겠다고, 여기서
오빠가 나한테 올 때까지
오빠가 하지 말라고만 안 하면 나...
(수혁) 하지 마
어?
(수혁) 그럴 필요 없다고
이제 넌 기다리는 거 그만해
앞으론 내가 할 테니까
[통화 종료음]
[피식하는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
유리야, 왜 그래?
유리야, 왜 그래, 일어나, 어?
아, 왜 그래, 왜?
놀랐잖아
[수혁의 웃음]
놀랐어? 알았어
미안해, 미안해
많이 놀랐어?
[새침한 신음]
[훌쩍이는 소리]
알았어, 미안해
[한숨]
그때 겁나 멋있었는데
[훌쩍이는 소리]
[깊은 한숨]
[보라의 울음]
[놀란 숨소리]
뭐야?
아, 왜 저렇게 울어?
하
버스 밖에는 사람 없는 줄 아나
[음악: '보라! 데보라' OST]
[보라의 울음-계속]
(보라) 알죠? 결정적 장면을
목격한 목격자는 어떻게 되는지
왜 울어요?
웃어요
(수혁) 죽죠
살인 예고 같은 거 뭐 그런 건가?
(보라) 근데 내가 왜 그렇게 싫어요?
(수혁) 안 싫은데?
(유정) 우리는 다를 거다
자신만만해 봤자
[유정의 놀란 소리]
막상 살아 보면 별거 없이
그저 그렇고 그런 부부가 됐구나
오빠, 가슴이 좀 작아졌나?
(수혁) 자신하던 연애 코치 데보라가
연애에 실패했다?
그래서 연애서 못 쓰겠다고
한 거예요?
(보라) 더 이상 연애에 대해서
무슨 말이 듣고 싶겠어요?
아, 내 빤쓰 본 걸로 족하라 그래요
(상진) 너는 애가
왜 이렇게 쿨하질 못하냐?
서운한 것도 못 잊어
헤어진 여자도 못 잊어
어떻게 해야 끝나는데?
(주완) 내가 싫어
너가 미치게 싫어
[보라의 비명]
(보라) 우리 다신 보지 마요
내가 어디서 울고 있어도 넘어져도
차에 치여도 그냥 지나가세요
(수혁) 네, 그러죠